AULA 1

GraphQL -> Linguagem de consulta de API
leva para o frontend a responsabilidade do que deve ser trazido para o frontend

https://graphql.org/

Utiliza estrutura de grafo

Aula 2

REST vs GraphQL

REST:
- trabalha com diferentes rotas e métodos

GraphQL:
- única url
  - utilizando no body a sintaxe do graphql
  - Pode mantes diferentes bancos com apenas uma url
  - diminui a implementação backend


Aula 3

Como os dados são organizados?

Banco de dados relacional
- chave/valor (relacionamento)
- diferentes relacionamentos em formato de tabela

Banco de dados não relacional (MongoDB)
- Documentos JSON (dentro de Coleções)

em graphql --> Em um nó pode chegar em diferentes nós, podendo chegar em nos de pontos diferentes
A consulta pode ser feita em diferentes nós
por exemplo:

nó_mae -> nó_filho

mãe {
  id
  nome
  idade
  filhos {
    nome
    idade
  }
}

resolver (conseito q resolve esses relacionamentos e processamento das querys)

Aula 5

curso:
VScode
Node

Aula 6
https://github.com/cod3rcursos/curso-graphql

Aula 7
Terminal
Fala galera! Tranquilo?

Venho passar uma dica rápida e super importante pra quem tá iniciando na área de programação agora. Essa dica serve para qualquer ambiente ou curso que você vá fazer.


O terminal do seu sistema operacional, seja ele Windows, Linux ou Mac, é super importante. É uma ferramenta importante de ser dominada e que será utilizada em qualquer ambiente de qualquer linguagem ou tecnologia. Vou deixar aqui links para os posts feitos lá no Blog da Cod3r sobre esse assunto.

Caso vocês não saibam muito sobre os terminais ou se tiverem dúvidas sobre o assunto, recomendo que deem uma olhada.

Windows -> https://blog.cod3r.com.br/terminal-no-windows/

Linux/Mac -> https://blog.cod3r.com.br/terminal-no-macos-e-linux/

Bons estudos, galera!